# Статистические методы обработки экспериментальных данных
Группы 8382, 8383
2022 г.

## Правила работы с репозиторием

  - Работайте в папке своей бригады (если ее нет - создайте самостоятельно). Назовите папку аналогично примеру:
<pre>
8381_Ivanov_Petrova
</pre>
  - Создавайте Pull Request из веток в данном репозитории, а не из его форков. 
  - Одна работа == один Pull Request.
  - Одна работа == один блокнот, например `lab1.ipynb`.
  - Пример именования Pull Request: 
<pre>
8381_Ivanov_Petrova_lab1
</pre>
  - Отслеживайте комментарии к Вашим PR и оперативно их исправляйте.

## Работа с Python блокнотами
### Google Colab
https://colab.research.google.com/

##### Особенности:
* Не требует установки, полноценный веб-сервис
* Большинство пакетов уже предустановлены (например, Matplotlib)
* При перезапуске виртуальной машины пользовательские файлы на ней удаляются

##### Работа с блокнотами:
* Загрузка блокнота в сервис: Файл - Загрузить блокнот
* Скачивание блокнота: Файл - Скачать - Скачать IPYNB
* Установка дополнительных пакетов: в начале блока кода `!pip install *имя_пакета*`

### Anaconda + VS Code + Jupyter Lab

Локальная установка инструментов для работы с Python блокнотами. Как правило, такой вариант надежнее использования Google Colab, но требует некоторых усилий для настройки.

##### Windows

1. Инструкция по установке Anaconda: https://docs.anaconda.com/anaconda/install/windows/
2. Откройте папку репозитория в VS Code

> Если у Вас нет VS Code, перейдите к п. 10.

3. Нажмите `Ctrl+Shift+P`, введите "Interpreter" и выберите команду **"Python: Select Interpreter"**.
4. Выберите интерпретатор conda
5. Нажмите `Ctrl+Shift+P`, введите "Jupyter" и выберите опцию **"Jupyter: Create New Jupyter Notebook"**

> Для установки пакетов нажмите `Ctrl+Shift+P`, введите "Python Terminal" и выберите команду **"Python: Create Terminal"**. В открывшемся терминале выполните команду `pip install *имя_пакета*`

На этом этапе Вы уже можете работать с ipynb файлами в VS Code, но для лучшего опыта использования можно запустить Jupyter Lab. Далее будут приведены шаги для его запуска.

6. Откройте терминал Python (`Ctrl+Shift+P`, **"Python: Create Terminal"**) и в терминале выполните команду `jupyter-lab` или `jupyter lab`. В случае успеха будет открыт браузер с интерфейсом Jupyter Lab. Добро пожаловать!
7. Если выводится ошибка о неизестной команде, установите jupyterlab командой `pip install jupyterlab`
8. Если выводится ошибка `ModuleNotFoundError: No module named 'pysqlite2'`, проделайте следующие шаги:
   * Передите в корневую папку anaconda3 (стандартный путь: C:\ProgramData\Anaconda3, либо пользовательский, если Вы указали его при установке)
   * Перейдите в папку \Anaconda3\Library\bin и   найдите файл `sqlite3.dll`.
   * Скопируйте его в папку \Anaconda3\DLLs.
   * Выполните шаг 6.
9. Если JupyterLab все еще не запускается, выпейте чаю, расслабьтесь (ведь у вас всегда есть Google Colab) и попробуйте еще раз. 
------
10. Что ж, раз не VS Code, то командная строка.
    * Передите в корневую папку anaconda3 (стандартный путь: C:\ProgramData\Anaconda3, либо пользовательский, если Вы указали его при установке)
    * Перейдите в папку Anaconda3\Scripts
    * Выполните команду `jupyter lab` или `jupyter-lab`
    * При возникновении ошибок перейдите к п. 7.
    * Вам придется постоянно запускать блокнот таким образом, если Вы не придумаете, как создать ярлык для запуска.

##### Linux
1. Откройте терминал
2. `pip install jupyterlab`
3. `jupyter lab` или `jupyter-lab`
4. Если браузер не открылся сам, кликните по ссылке в терминале


##### Дополнительно
Если Вы нашли более простой/удобный способ установки Jupyter Lab и удобной работы с ним, поделитесь им =)
